# [299\. 猜数字游戏](https://leetcode.cn/problems/bulls-and-cows/)

## Description

Difficulty: **中等**  

Related Topics: [哈希表](https://leetcode.cn/tag/hash-table/), [字符串](https://leetcode.cn/tag/string/), [计数](https://leetcode.cn/tag/counting/)

你在和朋友一起玩 游戏，该游戏规则如下：

写出一个秘密数字，并请朋友猜这个数字是多少。朋友每猜测一次，你就会给他一个包含下述信息的提示：

* 猜测数字中有多少位属于数字和确切位置都猜对了（称为 "Bulls"，公牛），
* 有多少位属于数字猜对了但是位置不对（称为 "Cows"，奶牛）。也就是说，这次猜测中有多少位非公牛数字可以通过重新排列转换成公牛数字。

给你一个秘密数字 `secret` 和朋友猜测的数字 `guess` ，请你返回对朋友这次猜测的提示。

提示的格式为 `"xAyB"` ，`x` 是公牛个数， `y` 是奶牛个数，`A` 表示公牛，`B` 表示奶牛。

请注意秘密数字和朋友猜测的数字都可能含有重复数字。

**示例 1：**

```
输入：secret = "1807", guess = "7810"
输出："1A3B"
解释：数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1807"
  |
"7810"
```

**示例 2：**

```
输入：secret = "1123", guess = "0111"
输出："1A1B"
解释：数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1123"        "1123"
  |      or     |
"0111"        "0111"
注意，两个不匹配的 1 中，只有一个会算作奶牛（数字猜对位置不对）。通过重新排列非公牛数字，其中仅有一个 1 可以成为公牛数字。
```

**提示：**

* `1 <= secret.length, guess.length <= 1000`
* `secret.length == guess.length`
* `secret` 和 `guess` 仅由数字组成

## Solution

### 哈希表

**解题思路**

分别使用 cntS 和 cntG 数组统计 secret 与 guess 同下标但不相等的值的出现数量，遍历整个 secret 字符串，判断同下标的 secret[i] 和 guess[i] 是否相等，如果相等则让 bulls 数量 +1，否则分别给 cntS 和 cntG 对应索引值 +1，直到遍历结束。可知 cntS 和 cntG 中同一个值出现次数中的最小值累加可以得到 cows 的数量。

Language: **TypeScript**

```typescript
function getHint(secret: string, guess: string): string {
    const n = secret.length;
    let bulls = 0;
    let cows = 0;
    const cntS = new Array(10).fill(0);
    const cntG = new Array(10).fill(0);
    for (let i = 0; i < n; i++) {
        if (secret[i] === guess[i]) {
            bulls++;
        } else {
            cntS[Number(secret[i])]++;
            cntG[Number(guess[i])]++;
        }
    }
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        cows += Math.min(cntS[i], cntG[i]);
    }
    return bulls + 'A' + cows + 'B';
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：`O(N)`，其中 N 表示字符串 secret 的长度；

- 空间复杂度：`O(1)`；
